Wer in Deutschland Lehrer werden möchte, muss erstmal ein Lehramtsstudium absolvieren.
Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert
und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.
Das Studium wird mit dem ersten Staatsexamen abgeschlossen.
Darauf folgt ein zweijähriges Referendariat.
Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden,
auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.
Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt.
Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.
Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt.
In einem anschließenden Gespräch wird der Lehrer gefragt, wie er sich selbst einschätzt.
Diese Prüfung ist dann das zweite Staatsexamen.
Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer
und darf an einer sogenannten Regelschule arbeiten.
Als Lehrer hat man die Möglichkeit verbeamtet zu werden.
Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates.
Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst.
Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.
Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt es herrscht derzeit ein Lehrermangel
können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben.
Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.
Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt
und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.